## 2018总结 和 2019展望

不知不觉2018就过去了，转眼间已经毕业6个月了，在这半年间，经历的还是挺多的，从学校到社会，从实习到转正，找房子，自己做饭菜都还是挺辛苦的，但是都已经过去了，总结下2018，也展望下自己的2019，2019再接再厉。


### 2018 

2018 主要还是毕业了，从学校毕业，开始到社会上 `混`，最主要的感受就是自己的时间变少了，没有在学校那么多的时间去专注新的技术了，去看源代码，学习优秀项目的精髓了，但是在工作中也学习到了很多的东西，`nginx` `lua` `java基础` 都打劳了不少. 

#### 生活

6月份毕业，出来开始的第一件事就是租房子，期间看了很多，打了很多电话，看了很多房间，要么是太贵，要么是距离公司太远了，找房子很辛苦，尤其是在毕业季的时候，同时因为自己的不小心，也被不良二手房东坑了一把，导致自己对于后续的租房很是敏感，给我的经验就是找房子要趁早，多给自己一点时间，定好自己的价位，最好是房东直租吧，容易沟通.  跟女朋友也闹了不少的矛盾，主要还是在自己吧，还是想问题不够周到，看到事情没有从全局考虑，让她生了一些气，自己也成长了一些，两个人还是需要多担待一些。

#### 身体

2018 身体还行，也没有感冒过，就是视力越来越差了，还是要保护视力，而且2018的过程对于自己的视力也没怎么保护过，总是在刚配好眼镜的时候就疯狂的玩，看书，写代码，在度数上升的时候就开始担忧这些，那些的，如果从一开始就好好保护，这些问题可能会延后很久才会来。 同时也没怎么锻炼身体，在学习的跑步出来工作也停止了，自己还是要坚持锻炼才行。

#### 工作

工作的话，还是挺满意的，自己的进步还是很大的，基本上满足了2018年的定位:

*	`Spring` 源代码了解到还行，不过还需要继续深入了解同时要结合场景，`nginx` 的使用也比一开始更加娴熟了，深刻的体验到了 `java 基础` 到重要性，对于 `classLoader` 的认知还不错 
*    `mybatis` 到源代码基本上过了一次，没有多大难度，反射算是一个闪光点.
*     java的 `Servlet` 部分也从一开始的迷茫到现在的充分掌握，这里的进步还挺大的，多实践，多总结。 
*    从业务部分调到了基础架构部门，给自己的技术提升还是很明显的，从业务到技术，然后从技术回归到业务，充分的从业务角度了解为什么要发展这个东西，同时从技术角度如何更好的促进业务的发展的这部分，我了解的还不够。

### 2019

#### 生活

*	好好安排自己的时间，有时候时间都用在了 `知乎` `github` 上了，都是在逛，不是在学习，没有产生实际的收益，2019要减少这部分逛的时间.
*    多出去玩一玩，来杭州这么久了，每次想出去玩的时候都天气不好，以至于未能出去好好的玩一玩，多出去逛一逛，呼吸新鲜空气
*    多和女朋友聊聊天，生活还是需要多沟通多，这一点2018做的不够，很多心思都花在工作上了

#### 身体

*	争取没有出去跑跑步，锻炼自己的身体.
*    注意保护自己的视力，不能降下来，但是不能在继续度数上升了.

#### 工作

*	`Spring` 源代码继续深入了解，翻译 `Spring 5.0` 的官方文档
*    `jdbc` `Servlet` `jms` 等等规范的pdf要深入了解 , 读2次以上，需要有总结，有博客记录.
*    至少看一个 `分库分表组件` 的源代码，要求有博客，有总结，目标,针对mybatis写一个分库分表组件
*    `netty` 的源代码需要有博客记录了，我需要知道为什么，怎么办.
*    `java agent` 技术的学习，这里不能落下.


2018 过去了，2019在继续学习，成长。
